# Исследование о продажах игр
## Описание проекта
### Цель проекта - определить, какие факторы определяют успешность игры.

### Исходные данные: данные об играх и истории их продаж (до 2016 года), оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

### Выводы

### Выход на мировой рынок:

Если мы планируем выйти на мировой рынок с игрой в 2017 году, нам необходимо выбрать платформы PS4, XOne, 3DS, PC; жанр можем выбрать Action либо Shooter; по содержанию игра может быть и "для взрослых" и "для всех".

### Выход на рынок Северной Америки:

В таком случае игра должна выходить на платформах PS4 и XOne; в жанре Shooter, Action либо Sports; по содержанию игра может быть и "для взрослых" и "для всех".

### Выход на рынок Европы:

Игра ориентирована на рынок Европы, тогда предпочтительные платформы - PS4 и PC; в жанре Shooter, Action либо Sports; по содержанию игра может быть и "для взрослых" и "для всех".

### Выход на рынок Японии:

Если мы планируем выйти на рынок Японии, тогда платформы - PS4 и 3DS; жанры - Action, Role-Playing; по возрастному ограничению определили, что японцы не обращают внимание на рейтинг ESRB.

### Проверка гипотез:

Мы не смогли отвергнуть гипотезу "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые". Значимого различия между пользовательскими рейтингами игр двух платформ скорее всего нет. Данные платформы довольно популярны на похожих между собой рынках Северной Америки и Европы. Многие игры, представлены и на Xbox One и PC, соответственно и средние пользователькие оценки похожи.

И мы не смогли отвергнуть гипотезу "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные". Вероятность получить равенство средних рейтингов этих жанров слишком мала. Во первых это принципиально разные жанры. Во вторых жанр Sports хорошо представлен только в Европе и Северной Америке (похожие рынки), а жанр Action во всех регионах, особенно набирает популярность в последние годы в Японии, а как говорится "восток дело тонкое".

### Общие наблюдения:

При разработке игры обратить внимание на критерии оценки игр критиками, так как наблюдается средняя (на некоторых платформах ближе к слабой) зависимость между оценкой критика и успехом игры; оценка пользователей не влияет на успех (на некоторых платформах наблюдали небольшую корреляцию, однако она оставалась в слабых значениях), скорее всего критерии по которым пользователи оценивают игру слишком размыты.

Рынок комьютерных игр динамично меняется, однако люди достаточно консервативны. Если нам надо выбрать одну топовую платформу, один жанр, один регион, то необходимо исследовать самые "свежие" данные - 1,2 года. Если нам необходимо показать некоторое количество топовых платформ, жанров и проецируемся на весь мир, то данных лучше взять больше.

Проведя исследование заметили снижение популярности компьютерных игр в последнее время. Однако в наборе данных не представлены платформы с играми для смартфонов. Скорее всего интерес к компьторным играм не падает, а долю рынка забирают данные платформы.


### Использованные инструменты и библиотеки^
- pandas
- matplotlib.pyplot
- numpy
- seaborn
- scipy stats 
